Exame 1
Zerei por não ter logado nos 10 minutos iniciais.

Exame 2
Questão 1
Fazer um Hello World com a função "write"
ok, consegui fazer.

Questão 2:
Escreva uma função que troque o conteudo de 2 inteiros cujos endereços sao passados como
parâmetros.
Ela deverá ser prototipada da seguinte forma:
void ft_swap(int *a, int *b)
Essa eu não consegui fazer

Exame 3 
Questão 1
Escreva um programa que tenha como parâmetro uma cadeia de caracteres e que exiba
na saída padrão o 1º caracter 'a' encontrado nessa cadeia, seguido de \n. Se nenhum 
'a' for encontrado na cadeia, o programa deve exibir 'a' seguido de '\n'.

Se o nº de parâmetros for diferente de 1, o programa deve exibir 'a' seguido de n.

Ex
./aff.a "abc" | cat -e

Resumindo
Esse raio de programa tinha só que fazer um write p responder 'a' de qualquer jeito e eu 
não saquei isso.

Exame 4 (final)
Consegui fazer 3 questões e parei na quarta