                         Piscina C
                              C 00




Sumário: Este documento é o tema do módulo C 00 da Piscina C da 42.
Conteúdo
I      Instruções                                  2

II     Preâmbulo                                   4

III    Exercício 00 : ft_putchar                  7

IV     Exercício 01 : ft_print_alphabet            8

V      Exercício 02 : ft_print_reverse_alphabet    9

VI     Exercício 03 : ft_print_numbers            10

VII    Exercício 04 : ft_is_negative              11

VIII   Exercício 05 : ft_print_comb               12

IX     Exercício 06 : ft_print_comb2              13

X      Exercício 07 : ft_putnbr                   14

XI     Exercício 08 : ft_print_combn              15




                                       1
Capítulo I

Instruções

 • Somente esta página servirá de referência, não confie nos boatos.

 • Releia bem o tema antes de entregar seus exercícios. A qualquer momento o tema
   pode mudar.

 • Atenção aos direitos de seus arquivos e suas pastas.

 • Você deve seguir procedimento de entrega para todos os seus exercícios.

 • Os seus exercícios serão corrigidos por seus colegas de piscina.

 • Além dos seus colegas, haverá a correção de um programa chamado Moulinette.

 • A Moulinette é muito rigorosa na sua avaliação. Ela é completamente automatizada.
   É impossível discutir sua nota com ela. Tenha um rigor exemplar para evitar
   surpresas.

 • A Moulinette não tem a mente muito aberta. Ela não tenta entender o código que
   não respeita a Norma. A Moulinette utiliza o programa norminette para verificar
   a norma dos seus arquivos. Então é uma tolice entregar um código que não passa
   pela norminette.

 • Os exercícios estão rigorosamente ordenados do mais simples ao mais complexo. Em
   nenhum caso daremos atenção, nem levaremos em conta um exercício complexo se
   outro mais simples não tiver sido perfeitamente realizado.

 • A utilização de uma função proibida é um caso de fraude. Qualquer fraude é punida
   com nota de -42.

 • Você não deve entregar uma função main() se nós não pedirmos um programa.

 • A Moulinette compila com as marcações -Wall -Wextra -Werror, e utiliza gcc.

 • Se o seu programa não compila, você terá 0.



                                          2
Piscina C                                                                       C 00


   • Você não deve deixar em sua pasta nenhum outro arquivo além daqueles explicita-
     mente especificados pelos enunciados dos exercícios.

   • Você tem alguma dúvida? Pergunte ao seu vizinho da direita. Ou tente também
     perguntar ao seu vizinho da esquerda.

   • Seu manual de referência se chama Google / man / Internet / ....

   • Considere discutir no fórum Piscina do seu Intra, assim como no slack da sua
     Piscina!

   • Leia atentamente os exemplos. Eles podem muito bem pedir coisas que não estão
     especificadas no tema...

   • Reflita. Por favor, por Odin! Por tudo que é mais sagrado.




             Para esse módulo, a Norminette deve ser lançada com a sinalização -R
             CheckForbiddenSourceHeader. A Moulinette também a utilizará.




                                          3
Capítulo II

Preâmbulo

A geleia de macarrão, segundo Pierre Dac

Antes de utilizar o macarrão para fazer a geleia, é preciso
evidentemente fazer a colheita. Antes de colher, é preciso que cresça, e para
que cresça, naturalmente é preciso primeiro plantar.

Plantar essas sementes é
uma operação extremamente difícil. Em primeiro lugar, a escolha de um
terreno propício para a fertilização dos grãos exige um estudo
criteriosamente aprofundado. O terreno adequado a esse tipo de
grão deve ser, na medida do possível,
situado às margens da estrada e próximo da polícia.

Antes de semear os grãos, os agricultores preparam por muito tempo o
campo para deixá-lo adequado à fertilização. Eles revolvem a
terra com um arado especial cuja lâmina é substituída por uma Gillette.
Em seguida, deixando de lado os fertilizantes químicos,
claramente contraindicados nesse caso,
eles jogam sobre o campo queijo ralado. Essa operação
é realizada ou com uma seringa ou com uma bomba de ar.

Quando o campo já estiver com queijo ralado suficiente, acrescenta-se sobre toda
a superfície aguardente de menta na proporção de um copo por
hectare de superfície. Essa operação, que é confiada aos especialistas da
Escola de Massacultores, é realizada com um conta-gotas.

Depois disso, deixa-se fermentar a terra durante todo o período da
lua nova e, a partir do primeiro quarto, procede-se então a semear
os grãos de macarrão. Não se deve pensar, Senhoras e
Senhores, que esse grão tem grande comércio e que o
encontramos facilmente para comprar. Se vocês acreditam nisso, é
indiscutível que estão enganados. Esses grãos
só são obtidos depois de um longo preparo em laboratório, porque são o
produto de um cruzamento de fígado de vitela com pepino adulto.
Vejamos então alguns detalhes sobre essa maravilhosa combinação que é a
glória dos nossos químicos, na qual a ciência só é igualada pela modéstia.

                                           4
Piscina C                                                            C 00



Coloca-se lado a lado, em uma panela, uma fatia de fígado de vitela e um
pepino adulto. Coloca-se tudo em um autoclave por 45 dias
a uma temperatura de 120º sob a guarda de um funcionário da Companhia
de Gás. Ao final desse período de tempo, abrimos o aparelho e temos apenas que
recolher o precioso grão que vamos colocar na terra pronta para
recebê-lo e que vai fecundá-lo.

O plantio é feito com a ajuda de um fogareiro móvel no qual é colocado o
grão, que é lançado na terra por um dispositivo especial
cujo segredo não podemos revelar por razões de defesa nacional,
bastante compreensível. Depois disso, regamos completamente o campo com os
sifões de água gaseificada. Em seguida, secamos com papel absorvente, damos
uma espanada e só nos resta deixar o trabalho ser feito pela mãe terra
e a natureza imortal, generosa e democrática. Quando o plantio
termina, os agricultores, que ainda são muito supersticiosos,
consultam os presságios. Eles pegam uma pequena toupeira e a deixam correr
na relva. Se ela fizer "oh!", a colheita será boa. Se ela não
fizer "oh!", a colheita será boa mesmo assim, mas dessa forma
as crenças são respeitadas, e todo mundo fica feliz.

Durante a germinação, não há quase nada a fazer. Por oito dias,
somente regamos o campo com óleo de cade, cinza de cigarro,
suco de limão e glicerina para evitar rachaduras na terra.

Durante a colheita, as noites são testemunha das saudáveis comemorações às quais
os agricultores se entregam, e a juventude dança e
se diverte ao som de uma orquestra composta por um harmônio, um
bandolim e um trompete de cavalaria. Os jovens vestem seus
trajes regionais, que consistem em um casaco, uma bermuda, sandálias
e um chapéu Cronstadt. As jovens, coradas de alegria recatada,
usam adoráveis vestidos, decorados com aplicações
em schpoutnoutz, e rodeiam a cabeça com uma coroa de ovos cozidos,
o que produz um efeito gracioso. Um fogo de artifício lançado
com uma lamparina de Pigeon fecha a sériede comemorações,
e cada um volta para sua casa, feliz pelo trabalho cumprido, para
então proceder à confecção da geleia de macarrão, objeto deste
estudo.

Os grãos, ainda em estado bruto, são cuidadosamente selecionados e limpos de
impurezas. Depois de um primeiro estágio, são enviados para a fábrica e passados
imediatamente na laminouille, que vai dar o aspecto definitivo que
conhecemos – a laminouille é uma máquina extremamente sofisticada, que
funciona com licor guignolet-cassis e pode cortar até 80 quilômetros de grãos
por hora. Quando sai dessa máquina, os grãos recebem um verniz
celulósico que os torna impermeáveis e flexíveis. Em seguida, são triturados com
um machado de ataque e são ralados. Os grãos depois são ainda ralados com um
cortador de madeira. Depois de serem ralados, são colocados em garrafas, operação


                                    5
Piscina C                                                            C 00


muito delicada que demanda extrema atenção. Em seguida, as garrafas são colocadas
em um aparelho chamado électronouille, no qual passa uma corrente de 210
volts. Passadas 12 horas nesse aparelho, retira-se as garrafas,
e os grãos, agora eletrificados, são colocados em um recipiente colocado
em um fogareiro a álcool de alta tensão.

Nesse recipiente, colocamos: sal, açúcar, pimenta caiena,
gengibre, canela, azeite, batata em pedaços, um floco
de magnésio, arroz, cenouras, pele de chouriço, tomates,
vinho branco e pimentões vermelhos. Misturamos lentamente os ingredientes com
os grãos usando uma colher grande e deixamos cozinhar em fogo baixo
durante 21 dias. A geleia de macarrão está praticamente terminada.
Passados os 21 dias, quando o cozimento tiver chegado ao ponto
culminante e definitivo, colocamos o recipiente em um armário para que a
geleia solidifique e fique gelatinosa. Quando ela estiver completamente
resfriada, pegamos o recipiente com muita delicadeza, extremo
cuidado e o máximo de precaução, e jogamos pela janela
porque não é bom!

   Ao contrário da geleia de macarrão, o C é bom. Devore!




                                         6
Capítulo III

Exercício 00 : ft_putchar

                                 Exercício : 00

                                    ft_putchar
Pasta de entrega : ex00/
Arquivos para entregar : ft_putchar.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre o caractere passado como parâmetro.

  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

  void ft_putchar(char c);




    Para indicar o caractere, você deve usar a função write da seguinte maneira.

  write(1, &c, 1);




                                         7
Capítulo IV

Exercício 01 : ft_print_alphabet

                                     Exercício : 01

                                 ft_print_alphabet
Pasta de entrega : ex01/
Arquivos para entregar : ft_print_alphabet.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre o alfabeto em minúsculo em apenas uma linha, em
    ordem crescente, começando pela letra ’a’.

  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

     void ft_print_alphabet(void);




                                             8
Capítulo V

Exercício 02 :
ft_print_reverse_alphabet

                                       Exercício : 02

                                ft_print_reverse_alphabet
Pasta de entrega : ex02/
Arquivos para entregar : ft_print_reverse_alphabet.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre o alfabeto em minúsculo em apenas uma linha, em
    ordem decrescente, começando pela letra ’z’.

  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

     void ft_print_reverse_alphabet(void);




                                               9
Capítulo VI

Exercício 03 : ft_print_numbers

                                    Exercício : 03

                                 ft_print_numbers
Pasta de entrega : ex03/
Arquivos para entregar : ft_print_numbers.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre todos os números em uma única linha em ordem
    crescente.

  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

     void ft_print_numbers(void);




                                           10
Capítulo VII

Exercício 04 : ft_is_negative

                                    Exercício : 04

                                   ft_is_negative
Pasta de entrega : ex04/
Arquivos para entregar : ft_is_negative.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre ’N’ ou ’P’ segundo o sinal do inteiro passado como
    parâmetro. Se n for negativo, indique ’N’. Se n for positivo ou nulo, indique ’P’.

  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

      void ft_is_negative(int n);




                                           11
Capítulo VIII

Exercício 05 : ft_print_comb

                                       Exercício : 05

                                   ft_print_comb
Pasta de entrega : ex05/
Arquivos para entregar : ft_print_comb.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre, em ordem crescente, todas as diferentes combina-
    ções de três números diferentes em ordem crescente - sim, a repetição é proposital.

  • Isso resulta em algo do tipo:
       $>./a.out | cat -e
       012, 013, 014, 015, 016, 017, 018, 019, 023, ..., 789$>



  • 987 fica de fora porque o 789 já está presente

  • 999 fica de fora porque esse número não tem exclusivamente números diferentes uns
    dos outros.

  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

     void ft_print_comb(void);




                                                12
Capítulo IX

Exercício 06 : ft_print_comb2

                                       Exercício : 06

                                  ft_print_comb2
Pasta de entrega : ex06/
Arquivos para entregar : ft_print_comb2.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre todas as diferentes combinações de dois números
    entre 0 e 99, em ordem crescente.

  • Isso resulta em algo do tipo:
       $>./a.out | cat -e
       00 01, 00 02, 00 03, 00 04, 00 05, ..., 00 99, 01 02, ..., 97 99, 98 99$>



  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

     void ft_print_comb2(void);




                                                13
Capítulo X

Exercício 07 : ft_putnbr

                                  Exercício : 07

                                       ft_putnbr
Pasta de entrega : ex07/
Arquivos para entregar : ft_putnbr.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre um número passado como parâmetro. A função
    deverá ser capaz de representar a totalidade dos valores possíveis em uma variável
    do tipo int.

  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

     void ft_putnbr(int nb);




  • Por exemplo:

       ◦ ft_putnbr(42) mostra "42".




                                           14
Capítulo XI

Exercício 08 : ft_print_combn

                                       Exercício : 08

                                  ft_print_combn
Pasta de entrega : ex08/
Arquivos para entregar : ft_print_combn.c
Funções autorizadas : write




  • Escreva uma função que mostre todas as diferentes combinações de n números em
    ordem crescente.

  • n será tal que: 0 < n <10.

  • Se n = 2, isso resulta em algo do tipo:
       $>./a.out | cat -e
       01, 02, 03, ..., 09, 12, ..., 79, 89$>



  • Ela deve ser prototipada da seguinte maneira:

     void ft_print_combn(int n);




                                                15
